# Основы управления проектами

## Bведение в управление проектами

### Основные стандарты, методы и технологии, общепринятые в управлении проектами по разработке программного обеспечения и внедрению информационных систем;

### Основы итерационного планирования и выполнения проектов;

### Основы управления изменениями и конфигурациями проекта по разработке информационных систем;

### Основы управления рисками проекта;

### Основы управления качеством проекта;

### Состав и содержание проектной документации внедрения информационных систем.

### Заинтересованные стороны проекта. Определение заинтересованных сторон проекта.

### Цели организации. Цели проекта. Цели заинтересованных сторон проекта. Основные ошибки при постановке целей проекта.

### Результаты проекта. Виды результатов проекта. Требования к результату проекта.

### Жизненный цикл проекта. Фазы проекта. Начальные, промежуточные и завершающие фазы проекта.

### Группы процессов управления проектами

### Системы управления проектами

## Практическое занятие.

Разработка устава проекта. Определение целей проекта создания ИС и требований к результату проекта. Определение профилей заинтересованных сторон проекта создания ИС.

# Обзор современных подходов к управлению технологическими процессами создания ИС

## Жизненный цикл информационной системы

## Классические и гибкие (Agile) подходы к реализации процессов создания ИС

## Управление анализом предметной области

## Управление анализом требований на ИС

## Разработка плана управления требованиями.

## Управление архитектурой, проектированием и реализацией ИС

## Управление испытаниями ИС. Виды испытаний. Эксплуатационные испытания и ввод в промышленную эксплуатацию.

## Управление развертыванием ИС

## Разработка плана управления внедрением ИС.

## Практическое занятие.

Определение задач, артефактов и ролей технологического процесса создания ИС (анализа предметной области, инженерии требований к ИС, разработки архитектуры ИС, проектирования и реализации ИС, испытаний ИС, развертывания ИС).

# Особенности управления проектами создания ИС


## Общий ход планирования и контроля проекта. Определение иерархической структуры работ (ИСР) проекта.

## Итерационное планирование.

## Инкрементальное (гибкое, Agile) планирование.

## Оценка сроков и трудозатрат в проектах по разработке ИС.

## Ресурсное планирование проекта. Планирование человеческих ресурсов. Мотивация и повышение ответственности команды внедрения.

## Оценка себестоимости проекта. Бюджетирование проекта внедрения ИС.Оценка эффективности проекта внедрения ИС

## Контроль изменений в проекте.

## Управление качеством создания ИС

## Управление рисками проекта. Что не является причинами неэффективного внедрения ИС.

## Контроль хода проекта. Что делать, если сроки срываются.

